実装メモ:
🌟可能な限りブラウザレンダリングを活用するため、
  ・背景レイヤー: img要素
  ・被写体レイヤー: img要素
  ・フィルターレイヤー: svg要素
  ・落書きレイヤー: canvas要素
  とする。
🌟背景で、元の画像がアップロードモードで撮影モードのときと画像の縦横比が異なる場合、CSSのcoverのように背景の比率を保ったまま、使用される画像に合わせて中央を切り取る
🌟フィルターは「背景ぼかし」のようにランドマークを使った処理を伴うものもあるため、それぞれのフィルターはSVGフィルターだけでなくWeb Workerも持つ
🌟被写体のパーツ加工やメイク機能だけでなく、フィルターの「背景ぼかし」でも顔のランドマークを使うため、顔のランドマークは落書き以外の全てのレイヤーで、Web Workerに渡すAPIのように設計・実装する
🌟SafariではCanvasでSVGフィルター適用未対応の場合があるため、画像の結合の際にCanvasにSVGフィルターを適用する方式ではなく、SVG書き出し方式にする
  0. 書き出し前の落書きページではブラウザレンダリングのため、通常のSVGとして表示される
  1. 結合処理のため、フィルターのSVGをテキストとして書き出す
  2. 結合のため、背景レイヤーと被写体レイヤーをimage要素でSVGに内包する
    ※ブラウザのCORS制限回避のため、結合するレイヤーは内包前にbase64エンコードする
  3. SVGを画像として正しく認識して表示してもらうため、`xmlns="http://www.w3.org/2000/svg"`がない場合は自動的に挿入し、高さ属性と横幅属性がない場合はそれも自動挿入
  4. SVGをBlob化して、オフラインキャンバスに描画する
  5. キャンバスを画像として書き出す
  6. 最後の落書きレイヤーとの結合処理に使う
